주간업무보고서 (금속기술팀)
기간: 2026년 6월 8일 ~ 6월 12일 (6월 2주차)
Ⅰ. 금주업무 (6/8 ~ 6/12)
1. 우나스텔라 프로젝트
대전테크노파크, 우나스텔라 소형모사시편 와이어 절단 및 BLT 중국 제조사로 배송처리 완료 (장동훈)
우나스텔라 일시정지 시편 언패킹 및 디파우더링 작업 진행 (박세빈, 유지민)
일시정지 시편 탈거 보조 및 DK7780Z 세팅 작업 진행 (유지민)
일시정지 시편 Wire EDM 가공 중 (유지민)
우나스텔라 일시정지 시편 가공을 위한 DK7780Z WIRE EDM 장비 세팅 변경 (유지민)
연소기 인장시편 제작 추적 및 리스트 업 완료 (유지민)
2. Limlaser (X400/X150) 도입 및 운영
LiM Laser Site Acceptance Test (SAT) & Installation Issue Tracking 보고서 작성 (장동훈)
Limlaser 장비 설치완료 보고서 작성 (유지민)
설치 중 발생한 이슈에 대한 정리 및 총평 작성 완료 (유지민)
X150 테슬라 밸브 빌드 완료 (강철)
X150 및 X400 장비 소프트웨어/voxeldance 오류 발생 및 해결책 요청 (강철)
X400 고출력 조건으로 99.26% 밀도 확보 (LT30, 600W, 750mm/s) (강철)
X400 전시품 manifold 빌드 완료 (강철)
X400 2차 밀도 시편 및 전시품 추가 빌드 진행 (강철)
림레이저사 레이저 스캐너 및 러버 블레이드 발주 (강철)
3. A65PM 운영 및 인프라
BLT S600 (A65PM01) 챔버 센서 문제 해결 (유지민)
챔버 유닛 하단부 분말 제거 작업 진행 (유지민)
S600 1호기 챔버 리미트 센서 에러 조치 완료 (박세빈)
대구텍, BLT S600 기술소개 및 영업지원 (장동훈)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
AlSi10mg 열처리 시편 SR + T6 시편 가공 완료 및 대전 시험 송부 준비 (16일 방문 시 전달 예정) (김진석)
ASTM E8M 인장시편 Small size.3 & Subsize 도면 작성 및 배포 완료 (유지민)
Inconel 718 재시빙 진행 (유지민)
빅파우더 분말 재시빙 작업 진행 (리니어 시빙기 활용) (박세빈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
신규 5축 가공기 도입 검토 진행 (양원재)
INLEX 전시회 참관 (DN솔루션즈, GROB 부스 방문 및 미팅) (양원재)
5축 메이커(마작, 오쿠마) 유선 연락 대응 (양원재)
6. 현대로템 및 기타 외부 프로젝트
순차적 빌드 운영을 위한 개별 서포트 설계 및 후처리 공정 수행 (배지훈)
1차 빌드 후처리: 엔젤럭스 1차 빌드 완료 건에 대한 언패킹 및 와이어 커팅 작업 완료 (6/08) (배지훈)
2차 빌드 공정: 총 13개 파트 중 8개 개별 파트의 서포트 설계를 완료하여 빌드를 진행하였으며 (6/08), 출력 완료 후 언패킹 및 와이어 커팅 조치 완료 (6/11) (배지훈)
3차 빌드 공정: 잔여 5개 파트의 서포트 설계를 완료하고 (6/09) 전시품 빌드와 연계하여 배치 최종 검토 및 슬라이싱 후 빌드를 진행하였으며 (6/11), 출력물 언패킹 수행 완료 (6/13) (배지훈)
엔젤럭스 빌드 플레이트 와이어커팅 진행 (김진석)
S600 적층 판 와이어 컷팅 외주 의뢰 (희성정기) (박세빈)
현대로템 방열판 재빌드 공정 착수 및 시편 가공, 영업 견적 협조 (배지훈)
현대로템 방열판 재빌드: 후가공 불량 확인에 따라 재빌드를 확정하고 신규 가공 업체(다인정공)를 파악하여 컨택 완료 (6/11). 서포트 개선 설계 및 슬라이싱을 거쳐 (6/12) 주말 빌드 가동 및 모니터링 진행 (6/13). (배지훈)
물성시편 가공 의뢰: LT30 AlSi10Mg 인장시편 중 판형 인장시편 가공 모재는 우성와이어에, 환형 인장시편 가공 모재는 프리메디텍에 각각 전달 완료 (6/09) (배지훈)
영업 견적 지원: 경북대학교(TPMS 구조) 및 한국해양대학교(열교환기) 요청 건에 대한 적층 제조 견적 산출 협조 완료 (6/09) (배지훈)
전시품 출력: 전시용 파트 출력을 위한 서포트 설계 및 슬라이싱 완료 (6/12) 및 주말 내 적층 출력 수행 (6/13) (배지훈)
7. 장비 유지보수 및 부대 인프라
열처리로 설치 완료 보고서 작성 (장동훈)
플레이트 연마 및 가공: 알루미늄 플레이트 연마 작업 진행 (김진석, 양원재)
수입통관 진행: EOS M400-4 RFS (순환필터) 수입통관 진행 (7월 셋업 시 교체용 신규 필터, EOS측 DAP 방식 송부로 인한 관부가세 발생 및 지출 완료, 차주 월요일 방산센터 도착 예정) (김진석)
원에이엠 CMM장비 이전설치 일정 조율: 금액 지불 이유로 이전설치 일정 변경 (6/29 -> 7/6) (김진석)
외주 업체 관리: 한국에어로텍 Limlaser X400 빌드 플레이트 및 인장시편 가공 인수 완료, 해당 건에 대한 구매품의서 및 지출결의 진행 (유지민)
CUT AM 500 장비 운용 및 유지보수: 알루미늄 파트 와이어 컷팅 진행, 전도도 센서 부품 고장 확인 및 A/S 신청 접수, 오일 미스트 호스 청소 및 절삭유 농도 조절(정제수 보충) (양원재)
S400 1호기 베큠 머신 호스 부품 조립 (양원재)
A사 가공품 3D 스캔 데이터 인스펙션 및 데이터 체크 (양원재)
와이어 반전기 전용 지그 설계 (양원재)
현장 정리 및 점검 (배지훈)
현대자동차 관계자 내방에 대비하여 집중 현장 정리 실시 (6/10) 및 장비의 안정적인 가동을 위한 점검 완료 (6/12) (배지훈)
1층 작업장 바닥 기름때 청소 및 환경 개선 (양원재)
Ⅱ. 차주업무 (6/15 ~ 6/19)
1. 우나스텔라 프로젝트
일시 정지 시편 와이어 컷팅 작업 모니터링 (컷팅 중 낙하물 파손 방지 조치) (박세빈)
2. Limlaser (X400/X150) 도입 및 운영
LiM Laser 프린터 품평회 준비 및 지원 (장동훈)
LiM Laser, 품질 평가를 위한 빌드계획 구상 (장동훈)
X150 및 X400 추가 빌드 진행 (강철)
품평회 준비를 위한 ppt 자료 작성 예정 (강철)
추가적인 림레이저 소프트웨어 개선점 요청 예정 (강철)
3. A65PM 운영 및 인프라
BLT S600, 전시샘플 설계 구상 및 제작 (장동훈)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
알루미늄 T6 용체화처리 계획 구상 (장동훈)
AlSi7mg 밀도 및 조도 시편 테스트 계획 및 진행 (김진석)
원에이엠 입고 분말 분석 (김진석)
빅파우더 분말 재시빙 작업 지속 진행 (박세빈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
신규 가공기 도입 검토 및 계약: GROB 5축 가공기 계약 관련 협의 (양원재)
3축 중고 CNC 밀링 장비 서칭 (양원재)
6. 현대로템 및 기타 외부 프로젝트
엔젤럭스 발주건 최종 디자인팀 인계 완료 (전량 생산 마무리를 위한 잔여 공정 및 사후 관리, 생산 마감 대응 예정) (배지훈)
신규 테스트 및 전시용 파트 적층 생산 (배지훈)
7. 장비 유지보수 및 부대 인프라
대전 POC 센터 내방 (배지훈)
6/16 POC센터 방문 및 일정 종료 후 방산센터 방문 (김진석)
원에이엠 배송 플레이트 와이어 컷팅 및 연삭 작업 진행 (양원재)
알루미늄 플레이트 연삭 진행 (양원재)
와이어 반전기 제작 조율: 기존 컨택된 반전기 제작 업체 재컨택 및 협의 (양원재)
1층 작업장 환경 개선을 위한 CCTV 구매 예정 (아마존) (양원재)
품평회 대비하여 POC 센터 환경 정비 및 정돈 (박세빈)
지브 크레인 제작 업체 안내 (설치 위치 및 장비 구조) (박세빈)
하이트게이지 및 석정반 입고 예정 (강철)
경도기 검교정 예정 (강철)
빌드 시 발생하는 애쉬빈 및 소모되는 탄산칼슘 파악, 가스 소모량 파악 예정 (강철)
8. 기타 업무
AS9100 생산관리 양식 작성 (장동훈)

금속기술팀 주간업무보고
기간: 5월 1~15일 (2주차)
1. 우나스텔라 프로젝트
용역계약 산출물 비용 재검토 및 NCR 대응 방안 협의 (장동훈)
이상조치발생 근거 마련을 위한 빌드중단이슈 협의 및 계획 논의 (장동훈)
대전TP DMP500 제작일정 협의 (장동훈)
LS03 [진행] 충남HF 열처리 완료 (5/11) (유지민)
희성정기 와이어 발송 (5/11) (유지민)
LS03 및 플레이트 회수 진행 (5/15) (유지민)
LS04, LS05 디아이솔루션 CT 촬영 및 제품 회수 (5/12) (유지민)
우나스텔라 밀도 시편 조건별 면밀도 분석 완료 (5/14) (강철)
2. Limlaser (X400 / X150) 도입 및 운영
X400 챔버 유닛 온도 센서 교체 작업 진행 (5/14) (유지민)
X400 챔버 유닛 온도 센서 교체 작업 진행 (유지민 대리) (강철)
추가 빌드 관련 준비 요청 완료 (강철 대리) (유지민)
추가 빌드 관련 준비 완료 (5/14) (강철)
X150 내부 클램프 조정 후 가스 워시 시간 단축 확인 (5/14) (유지민)
설치 일정, 교육 플랜, 비자 관련 Vino 대응 (5/11) (유지민)
일정 조율 요청 완료, 일요일 휴무 확정 (5/12) (유지민)
한국에어로텍 X150 티타늄 플레이트 발주 (5/11) (유지민)
구매 품의 상신 완료, 5월 22일 납품 예정 (5/13) (유지민)
X150 빔다이미터 별 핀두께 변화 실험 및 분석 (5/12~14) (강철)
내부 클램프 조정 후 가스 워시 시간 단축 확인 (5/14) (강철)
가우시안/링 쉐이프 LG 핀구조 제작(4종) 및 샘플 전달 (5/15) (강철)
410W/456mm/s 링쉐이프 일때 라인 두께 0.2mm 확인 및 stl상 0.4mm간격 확인(5/14)-> 3mm 높이로 제작시 기존(4mm)보다 더 두껍게 형성됨 약 0.3mm 추가 테스트 필요(파워를 좀 더 낮게 가져가는 방식으로 테스트 필요) (강철)
Voxeldance 소프트웨어 및 림레이져 소프트웨어 화상교육 참여 (5/13) (강철)
림레이져 소프트웨어에 개선점에 대해 정리 및 내용 전달 완료 (5/13) (강철)
3. A65PM 운영 및 인프라
A65PM02 장비 세팅 (5/15) (유지민)
1호기 (위인들 빌드 및 기념품 출력), 2호기 데이터 설계, 프로세싱 (5/16) (유지민)
빌드 진행 (5/17) (유지민)
A65PM01, 02 장비 세팅 (박세빈)
A65PM01, 02 SOP 작성 (박세빈)
S600 상부 작업대 관련 업체 컨택 및 견적 문의 중 (동명산업, 스틸로) (5/12~5/13) (유지민)
동명산업 작업대 제작 관련 미팅 완료 (5/15) - 원형 파이프 대신 각 파이프 작업 권장, 조인트 대신 볼팅 방식 권장 (유지민)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
30um 기 출력분 (3종 파라미터) 밀도분석 완료 : 3종 모두 99.99% 밀도 확인 (김진석)
30um 기 출력분 인장시편 가공 완료, : 인장시험 테스트 진행 ( 신뢰성 바우처 진행 ) (김진석)
AlSi10Mg Build Fail 플레이트 탈거 및 와이어 커팅 완료 (5/11) (배지훈)
장비 점검 결과: Ash bin의 불완전한 교체로 인한 리크 또는 산소 유입으로 판단 (5/11) (배지훈)
장비 재세팅 및 파우더(63kg) 투입 완료 (5/13) (배지훈)
30LT AlSi10Mg 물성 시편 출력 개시 (5/12) (배지훈)
프리메디텍 방문 및 인장시편 수령 완료 (5/12) (배지훈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
5축 Makino 업체 a900z , a800z , a500z , 견적서 회신 및 내용 전달 (양원재)
5축 Grob 업체 5축가공기 미팅 - 보링바 사용 및 타사업체 스펙 비교 건 (양원재)
5축 Mazak 업체 미팅 전 최종 견적서 요청 메일 회신 (양원재)
프리메디텍 업체 방문 - 5축 장비 관련 피드백 및 설비 관련 교류 (양원재)
Mazak 5축 관련 부장님과 미팅 - 기존 15000RPM -> 10000RPM 변경, 업체 설치 요구사항 (바닥 공구리 950mm, 자갈 200mm), 대전TF팀 김재현대리와 바닥 관련 미팅 (대전신사옥 바닥 파일기초에 매트두께500mm 확인완료) (양원재)
DMG MORI 업체 DMC 80 DUOBLOCK 관련 미팅일정 협의 - 미팅전 가공도면 업체 메일 송부 (양원재)
DMG MORI 업체 전영선소장 미팅 - DMC 80 DUOBLOCK 견적 및 입고일자 관련 미팅 (양원재)
Mazak 업체 안재홍 소장 금요일 미팅일정 협의 - 대리점1명, 본사2명, 일본지사1명 총 4명 금요일 군포공장 방문 (양원재)
5축 DMG MORI 업체 부장님과 미팅 - 1안 : DMU 80 duoblock + cnc 선반 = 약 18억, 2안 : DMC 80 duoblock + dmc40u = 약 20억, 3안 : DMC 80 duoblock + okuma = 약 20억 (양원재)
OKUMA 업체 장비 실사관련 업체 협의 - 화성엔지니어링(대형5축가공집) 15일 오전 10시 방문 협의 (양원재)
3축 밀링 CNC 중고 매물 서칭 (양원재)
OKUMA 업체 도입검토 장비 실제 납품업체 실사 - MU-8000-V-L = 5억7천만원 견적 (양원재)
Mazak 업체 방문 미팅 - 연소기 실제 가공관련 기술미팅, 선삭가공 실사이즈 및 가공깊이관련 기술미팅 (양원재)
6. Eagle Eye (해외 A사) 프로젝트
서포트 설계 완료 (김진석)
제작 진행 (5/15) (김진석)
오리지널 모델 덧살 설계 및 오리엔테이션 결정 (5/14) (배지훈)
서포트 설계 수행 (5/14~5/15) (배지훈)
장비 세팅 대응 (5/14~5/15) (배지훈)
7. 현대로템 Cold Plate 프로젝트
Cold Plate 덧살 설계 및 출력 일정(5/21 예상) 논의 완료 (5/12) (배지훈)
Cold Plate 슬라이싱 및 출력 진행 (5/13) (배지훈)
출력 완료 및 언패킹, 디파우더링 작업 종료 (5/15) (배지훈)
8. 장비 유지보수 및 부대 인프라
AM솔루션즈와 함께 사용하게될 공간 EOS 장비 레이아웃 설계 초안 작성 (김진석)
공장 부지 축소로 인한 재설계 초안 완성 (김진석)
결론 : 미정 (김진석)
X400 트롤리 지그 업체 탐색 현황 (예산 1,000만원 이하) - 보행식 지게차 중고 시장가 약 400~500만원대 확인, DMC코리아 보행식 지게차 신품 견적 1,700만원 (예산 초과), 겐트리 크레인 및 대안 장비 탐색 중, X400 본체 지붕 간섭 이슈, 1.3ton 수동 이동 방식의 작업성 저하 우려 (유지민)
DK7780 와이어 컷팅기 관련 (유지민)
X400 JIG 컨셉 설계 완료 (5/14) [완료] (유지민)
X150 JIG 컨셉 설계 완료 (5/14) [완료] (유지민)
카스 정밀 저울 입금 완료 및 일정 조율 중 (5/14) (강철)
석정반 및 하이트게이지 입금 예정 및 6월 초 설치 예정 (5/15) (강철)
아르키메데스 밀도 측정기 입금 확인 예정 및 일정 조율 (5/14) (강철)
아르곤 실린더(4ea) 입고 및 관리 (5/13) (배지훈)
AL 플레이트(2ea) 연삭 작업 완료 (5/13) (배지훈)
디파우더링 머신(AlSi10Mg) 청소 (5/13) (배지훈)
2호기 빈 전량 비움 (5/13) (배지훈)
반전기 업체 가견적 협의 및 카달로그 요청 (양원재)
반전기 업체 서칭 - 기존1300만원 업체 이외 1개업체 견적 요청 (KYG업체) (양원재)
대전 POC센터 대형와이어 지그 제작 관련 스터디 (양원재)
정밀, 성형연마 업체 방문 (삼성전기) 형상관련 연삭 작업 피드백 (양원재)
디파우더링 머신 2호기 M12 TAP 작업 진행 (박세빈)
열처리로 수도 라인 작업 완료 (벽걸이형 릴호스 구매 후 추가 작업 진행) (박세빈)
9. 기타 업무
AS9100 생산 관리 교육 및 차후 생산관리문서 작성예정 (장동훈)
CTR 우주항공부품 라이너 형상 적층검토 및 대전 PoC센터 투어 (장동훈)
유일쓰리디 Al빌드 플레이트 회수 완료 (김진석)
GRRC 관련 외주 업체 결제 관리 (유지민)
개발부 PM팀 방문을 통한 업무 협의 진행 (5/11) (배지훈)
군포 사업장 1층 및 개인 사무 공간 청소 실시 (5/15) (배지훈)
3월 30일 ~ 4월 3일 한국화낙 교육 결과 보고서 작성 (양원재)
휴니드 티타늄 플레이트 연삭 (양원재)
알류미늄 플레이트 및 한국공대 플레이트 연삭 (5/14) (양원재)
인천폴리텍대학 5축 Hypermill 가공 교육결과보고서 작성 (양원재)

차주업무 (5/16 ~ 5/22)
1. 우나스텔라 프로젝트
빌드중단에 대한 판단 근거를 만들기 위한 의도적 빌드중단 빌드제작 (장동훈)
빌드 레포트 작성 (장동훈)
LS03 : 서포트 제거 -> CT 진행 (유지민)
LS04,LS05 : 유진메트롤로지 CMM 입고 진행 (유지민)
2. Limlaser (X400 / X150) 도입 및 운영
X400 Set up (유지민)
X150 가동 검증 진행 (유지민)
장비 Training 이수(5/22~) (유지민)
X150으로 Pin구조 두께 별 파라미터 조건 재수립 (강철)
X400 테스트 가동 (강철)
X150 가열판 교체, 피팅 교체 및 히팅 온도 테스트 진행 (강철)
3. A65PM 운영 및 인프라
A65PM01 빔 오프셋 하드웨어 셋업 복원 및 레이저, 스캐너 캘리브레이션 작업 예정 (장동훈)
A65PM(BLT S600) SOP 초안 완성 (유지민)
A65PM 상부 작업대 견적 확인 후 진행 여부 검토 (유지민)
A65PM01, 02 적층 시작 (박세빈)
A65PM01, 02 모니터링 및 실시간 현장 대응 (박세빈)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
30um시편 재빌드 (인장시편 판형,환봉) (5/18) (김진석)
열처리 업체 측 일정으로 인한 미팅 연기 (5/21) - 성적서 및 그래프 샘플 수령 예정 (김진석)
아르키메데스 밀도시편 가공 완료, 시험예정 (5/20 전달예정) (김진석)
60um기 출력분 중 밀도시편 확보 후 가공 진행 예정 - 진우테크(면밀도가공), RSP(아르키메데스) (김진석)
30LT AlSi10Mg 인장시편 빌드 진행 (배지훈)
RSP AlSi10Mg 30LT 아르키메데스 밀도시험 의뢰 (배지훈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
5축 업체 선정 이슈사항 정리 ex) z 가공스트로크 계산 (양원재)
Mazak variaxis 관련 견적 요청 (양원재)
okuma 업체 방문 실사보고서 작성 (양원재)
Grob 미팅 일정 협의 (양원재)
6. Eagle Eye (해외 A사) 프로젝트
파트회수 후 가공업체 방문 시 동행요청 (이정용 과장) (김진석)
후속 조치사항 FllowUp (김진석)
해외 A사 빌드 대응: 언패킹 및 디파우더링 작업 실시 (배지훈)
7. 현대로템 및 기타 외부 프로젝트
생산기술연구원 SUS 출력물 모델링 검토 및 견적 협조(김균섭 실장) (배지훈)
대흥사 모델링 검토(김균섭 실장) (배지훈)
현대로템 Cold Plate: EDM 커팅 작업 진행 (배지훈)
8. 장비 유지보수 및 부대 인프라
용체화 열처리로 설치 (20~21일) (장동훈)
대전 PoC센터 사업이행 점검을 위한 실사준비 지원(담당자: 김규태 과장) (장동훈)
X150,X400 JIG 컨셉 확정 이후 상세 설계 진행 (유지민)
도면 설계 이후 SUS304 소재로 CNC 제작 발주 (유지민)
POC에 보유하고 있는 카운터 밸런스 활용 방안 검토 (유지민)
새로운 방안 모색 진행 (유지민)
카스 정밀 저울 및 아르키메데스 밀도 측정기 일정 수립 (강철)
초음파세척기 구매 업체 선정 및 진행 예정 (강철)
와이어 지그 관련 업체 서칭 (양원재)
디파우더링 머신 SOP 초안 작성 (박세빈)
9. 기타 업무
본사 OJT방문 (5/20 수) 16:00 진행 (김진석)
외주업체 평가표 작성(한국에어로텍, 희성정기, 지운열처리) (유지민)
LIG 방문 관련 대응 (유지민)
프리메디텍(기계가공) 및 RSP(물성) 비용 처리 완료 예정 (배지훈)

주간업무보고서 (금속기술팀)
금주업무 (5/18 ~ 5/22)
1. 우나스텔라 프로젝트
LS03 서포트 제거 작업 완료 (박세빈)
LS03 CT 촬영 완료 및 HIP 공정 발송 완료 (유지민)
LS04, LS05 CMM 측정 완료 및 HIP 공정 발송 완료 (유지민)
연소기 제작 견적 관련 기술 및 단가 대응 (이정용 과장 요청 건) (유지민)
일시정지 시편 적층 프로세싱 완료 및 출력 개시 (유지민)
2. Limlaser (X400/X150) 도입 및 운영
X150 빔셰이퍼 연계 기술 대응 및 가우시안/링 빔 전환 오류 진단 (유지민, 강철)
X400 가우시안 빔 출력 완료 및 후속 링 빔 출력 진행 (유지민, 강철)
PCE-400 장비 가스워시 시간 단축을 위한 기술 협의 진행 (유지민, 강철)
LiM Laser 전용 CUT AM 500 플레이트 납품 일정 협의 및 자재 수령 완료 (양원재)
3. A65PM 운영 및 인프라
S600 1, 2호기 빌드 회수 작업 및 장비 재세팅 완료 (박세빈)
LINC-S50S 설비 설치 완료 및 장비 운용 교육 이수 (유지민)
LINC-S50S 도입 교육 결과 보고서 작성 진행 중 (유지민)
군포공장 PM402 알루미늄 가공 파트 언패킹 및 장비 셋팅 완료 (양원재)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
광학 현미경 단면 분석 결과, 3종 파라미터 모두 99.99% 고밀도 확보 확인 (김진석)
30LT 열처리 스플릿(Split) 테스트용 물성 시편 배치 완료 (배지훈)
가공팀 실습용 연습 파트 서포트 설계 및 DownSkin 물성 시편 설계/배치 (배지훈)
신규 물성 시편 및 시험 가공품 장비 세팅 및 출력 진행 (배지훈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
DMG MORI, Mazak, Makino, GROB 사와 Z축 가공 스트로크 비교 기술 미팅 진행 (양원재)
Mazak Variaxis i-700T 모델 견적 검토 및 DN솔루션즈 DVF 6500T 모델 옵션/단가 상세 비교 (양원재)
GROB G750T 가공 장비 도입 관련 기술 조율 및 방문 미팅 일정 협의 (양원재)
주요 도입 검토 설비(GROB, Mazak, OKUMA)에 대한 장비 스펙 비교 보고 및 사내 기술 회의 진행 (양원재)
6. Eagle Eye (해외 A사) 프로젝트
Eagle Eye 제품 제작 및 출력 작업 완료 (김진석)
보안 등급 데이터 준수를 위해 직접 방문하여 출력 모델 전달 및 2D/3D 도면 인계 완료 (김진석)
1차 빌드 디파우더링, 열처리 발송 및 와이어 커팅 후 디자인팀 인계 완료 (배지훈)
2차 빌드용 오리지널 및 재설계 모델 서포트 보강, 슬라이싱 및 적층 출력 진행 (배지훈)
2차 빌드 출력물 언패킹, 디파우더링, 열처리 및 EDM 와이어 커팅 작업 완료 (배지훈)
7. 현대로템 및 기타 외부 프로젝트
현대로템 Cold Plate: 제품 열처리 완료 후 후가공을 위한 EDM 커팅 작업 완료 (배지훈)
5/20(수) 대흥사 관계자 군포공장 방문 및 참관 하에 1차 빌드 언패킹 및 장비 셋팅 완료 (김진석, 배지훈)
2차 출력 파일 접수 후 즉시 슬라이싱, 출력, 디파우더링 및 검수 후 직접 납품 완료 (김진석, 배지훈)
삼성전기 로딩 플레이트: 적층 가공 기술적 한계점 종합 의견서 작성 및 영업팀 메일 발송 (배지훈)
서울대학교 시편 출력 및 가공 관련 견적서 발행 업무 지원 (유지민)
8. 장비 유지보수 및 부대 인프라
용체화 열처리로 설비 현장 설치, 시운전 및 최종 검수 완료 (장동훈)
열처리로 작동 교육 이수 및 안전 수칙 숙지 (박세빈)
열처리로 유틸리티 수도 라인 추가 배관 작업 완료 (박세빈)
아르키메데스 밀도 측정기 입고 및 현장 설치 완료 (강철)
X150 JIG 컨셉 변경 재설계 및 X400 반전기 연계 대응형 JIG로 컨셉 변경 수립 (유지민)
고하중 AM 후처리용 와이어 반전기 전용 지그 설계 및 회의 진행 (양원재)
대전 POC 센터 출장을 통한 지그 상세 설계 및 공장 내 운용 프로세스 검토 (양원재)
반전기 지그 외주 제작 협의 및 S45C 소재의 도금 표면 처리 가능 여부 문의 (양원재)
자재용 알루미늄 플레이트 연삭 작업 진행 (양원재)
한국항공대 A160 플레이트 가공 대응을 위한 협력사(우성와이어) 업무 조율 (양원재)
한국에어로텍 TI 플레이트 자재 인수 및 S45C 플레이트 추가 발주 상신 (유지민)
전문 도비업체와 물류 이동 및 폐기 자산 처리 프로세스 조율 (김진석, 배지훈)
이전 대상 장비 및 부대 설비 분류 작업 및 자산 명판 촬영 완료 (김진석, 배지훈)
9. 기타 업무
MSDS 대상 화학 물품 일/주/월/연 단위 사용량 현황 조사 및 DB화 작업 (박세빈)
Monday.com 시스템 내 금속기술팀 주간 업무 현황 실시간 업데이트 및 일정 조율 (양원재)
본사 주관 신임/직무 OJT 교육 참석 및 이수 완료 (김진석)
군포공장 내 소모품 사용 현황 및 재고량 전수 조사 완료 (배지훈)
군포 사업장 1층 적층실 및 개인 사무실 청소/환경 정비 완료 (배지훈)

차주업무 (5/26 ~ 5/29)
1. 우나스텔라 프로젝트
일시정지 시편 지속 적층 모니터링 및 실시간 오류 대응 (유지민, 박세빈)
S600 1호기 일시정지 적층 현황 상시 모니터링 (박세빈)
2. Limlaser (X400/X150) 도입 및 운영
X150 장비 최종 세팅 및 가동 신뢰성 검증 대응 (유지민)
X150 세팅 대응: 빔쉐이퍼 연계 테스트 및 설비 문제 진단용 모니터링 기능 메이커사 요청 (강철)
X400 장비 검증용 샘플 출력 및 가동 테스트 대응 (유지민, 강철)
3. A65PM 운영 및 인프라
BLT S600 (A65PM) 설비 표준운영절차(SOP) 초안 작성 및 보완 (유지민)
4. AlSi10Mg 공정 관리 및 물성 시편 제작
30um AlSi10Mg 물성 시편 재빌드 (물성 측정을 위한 수직 판형 및 환봉 시편) 진행 (김진석, 배지훈)
60um 기 출력 완료 시편의 정밀 밀도 확인을 위한 면밀도 가공 외주 의뢰 (진우테크 가공 진행) (김진석)
신규 제작 물성 시편 완료 건에 대한 대전 PoC 센터 열처리 공정 의뢰 (김진석)
물성 시편 및 시험 가공 출력물 언패킹 및 디파우더링, EDM 와이어 커팅 후처리 진행 (배지훈)
와이어 커팅 완료 시편 검증 및 대전 POC 센터 발송 조치 발송 예정) (배지훈)
5. 가공 장비 검토 및 도입
제조사별(Mazak, GROB, OKUMA 등) 5축 가공기 최종 사양 및 제안 견적서 취합 (양원재)
5축 가공기 최종 사양 비교 검토 데이터 작성 및 최종 기안 관련 대면 보고 (양원재)
6. Eagle Eye (해외 A사) 프로젝트
Eagle Eye 정밀 후가공 외주 협력사(일동정밀) 일정 관리 및 품질 모니터링 (김진석)
외주 표면 처리(아노다이징) 프로세스 착수 (이정용 과장과 연계하여 외주 업체 컨택 및 일정 조율) (김진석)
7. 현대로템 및 기타 외부 프로젝트
당해 공정 납품 및 처리에 따른 차주 현 단계 장비 모니터링 및 유지관리 지속 (배지훈)
8. 장비 유지보수 및 부대 인프라
동탄 신규 사업장 공장 답사 및 EOS 프린터를 포함한 핵심 설비 이전 계획 조율 (장동훈)
대전 방산센터 내 장비 및 인프라 이전 설치 공사 현장 지원 (장동훈)
BLT 사 영업 및 엔지니어 대전 PoC 센터 방문 대응 및 대전 테크노파크(TP) 적층 프린팅 협조 요청 (장동훈)
대전 PoC 센터 정부 사업이행 실태 점검 실사 수검 준비 및 실무 대응 지원 (장동훈)
원에이엠(1AM) 보유 EOS 메인 장비(M290 1kw, M400-4) 해체 및 이전 설치 본작업 대응 (김진석)
메인 장비 외 부대 설비(항온항습기, CMM 등) 해체 일정 조율 및 물류 프로세스 확정 (김진석)
장비 이전 및 소모품 자재 분류, 패키징, 래핑 등 포장 선행 작업 (김진석, 배지훈 지원)
DK7780 와이어 컷팅기 JIG: X150 상세 도면 확정 및 SUS304 소재 CNC 가공 발주 진행 (유지민)
X400 전용 트롤리 JIG 개념 설계 및 현장 레이아웃 간섭 체크 (유지민)
군포공장 내 정밀 저울 안착 및 대전 POC 센터 초정밀 분석 저울 셋업 (강철)
적층용 신규 구리 분말(Cu) 500kg 현장 입고 및 자재 보관소 안전 적치 대응 (강철)
와이어 반전기 전용 고하중 지그 최종 도면 설계 완료 및 팀장 보고 후 제작 승인 획득 (양원재)
원에이엠 EOS 설비 대전 PoC 센터 이전 이송에 따른 인력 및 자재 사전 준비 지원 (양원재)
와이어 컷팅기 가동 시 발생하는 유증기 미스트(기름 누적 현상) 개선을 위한 기술 미팅 (양원재)
공장 내 폐기물 처리 전문 업체 수거 일정 조율 및 연삭실 기름때·슬러지 정밀 청소 (양원재)
자재용 알루미늄 플레이트 정밀 연삭 작업 지속 수행 (양원재)
9. 기타 업무
MSDS 물품 일/주/월/연 사용량 최종 보고서 작성 (박세빈)
디파우더링 머신 표준운영절차(SOP) 초안 수립 완료 (박세빈)
협력업체(한국에어로텍, 희성정기, 지운열처리 등) 정기 평가 및 방문 실사 계획 수립 (유지민)
Monday.com 금속기술팀 전체 주간 일정 조율 및 공정 데이터 정비 (양원재)

주간업무보고서 (금속기술팀)
금주업무 (6/1 ~ 6/5)
우나스텔라 소형 모사 시편 제작 및 회수 (BLT 요청사항 대응) (장동훈)
CCNZ-G05 LS00~05 인장시험 추적 및 결과 공유 계획서 작성 (장동훈)
우나스텔라 일시정지 시편 적층 상태 모니터링 및 실시간 대응 (유지민, 박세빈)
우나스텔라 열처리 및 연계 물류 이송 지속 대응 (유지민)
지운열처리 외주 공정 관리: 우나스텔라 Inconel 718 응력제거(S.R) 열처리 견적 확인 및 네고 완료 (공급가액 220만원) (유지민)
DK7780Z 와이어 컷팅기 가동: 우나스텔라 Inconel 718 인장 시편 가공 세팅 및 가공 착수 (유지민)
X400 장비 설치 및 가스 리크(Leak) 검증 프로세스 감독 완료 (강철)
X400 본체 및 악세사리 설비 교육 이수 완료 (유지민, 강철, 박세빈)
X150 장비 적층 빌드 테스트 진행 (강철)
Limlaser 전용 원형 시빙기 정상 가동 상태 확인 (강철)
PCE-400 가스워시 바이브레이션(Vibration) 기능 추가 기술 메일 수신 및 사양 검토 (강철)
림레이저 장비용 블레이드 추가 견적 확보 및 스캐너 단독 견적 요청 진행 (강철)
한국에어로텍 외주 관리: Limlaser 빌드 플레이트 신규 제작 및 소요 구매품의 & 지출결의 상신 완료 (유지민)
적층 CuCr 합금 Pin 구조 두께 정밀 분석 완료 (강철)
SF-400 Big Powder 검증: Limlaser 리니어 시빙기 및 BLT SF400 Big Powder 추가 시빙 가동 진행 (리니어 시빙기가 기존 대비 회수율 30% 이상 높은 결과 확인에 따른 추가 테스트) (유지민)
S400 1호기 AlSi7Mg 파우더 신규 투입: 원에이엠(1AM) TEKNA 파우더 Lot 관리 문서 작성 및 투입 승인 완료 (김진석)
금속 3D 프린터 1호기 AlSi7Mg(알루미늄 합금) 전용 파우더 투입 및 예비 작업 완료 (양원재)
Linc-F50S 장비 대응: 퀜칭로 로직 오류 분석 완료 및 제어 로직 변경 후 정상 가동 상태 확인 (유지민)
퀜칭로 연계 냉각수 호스 연결 라인 재정비 작업 (박세빈)
군포 적층실 디파우더링 머신(Depowdering Machine) 표준운영절차(SOP) 작성 완료 (박세빈)
AlSi10Mg 알루미늄 물성 확보: 누리금속 외주 열처리 2종 조건 처리 진행 완료 (SR 조건 및 SR+T6 조건) (김진석)
LT30 AlSi10Mg 물성 시험용 시편 포장 완료 및 대전 PoC 센터 발송 완료 (배지훈)
신규 5축 가공기 도입 최종 확정 및 계약 실무 수립 (양원재)
최종 장비 선정 및 보고: 제조사 비교 분석 데이터를 바탕으로 대면 보고 완료. 내부 선삭 가공이 가능한 Z축 스트로크(600mm)가 타사 대비 월등히 우수한 GROB 장비를 최종 도입 기종으로 확정. (양원재)
계약 실무 대응: GROB 수입 대리점의 최종 견적서 수령 완료, 세부 사양 조건 검증 및 본계약 체결을 위한 행정 대응 진행. (양원재)
AE 프로젝트 정밀 가공 업체 발굴 및 현장 방문 미팅 완료 (김진석, 양원재)
방문 업체: '기계생각' (경기도 화성시 정남면 소재) (김진석, 양원재)
기술 검증: ISO9001 인증 보유 확인, 방산 분야 부품 가공 경력 다수 및 알루미늄 정밀 가공 노하우 검토 완료. 3차원 측정기 자체 보유로 검사 성적서 발행 지원 가능 확인. (김진석, 양원재)
후속 조치: 기밀유지협약(NDA) 체결 완료 및 상세 도면 송부 완료. 향후 3종 가공 샘플에 대한 제작 테스트 진행 예정. (김진석, 양원재)
군포 2호기 적층 출력 및 생산 조율 (배지훈)
엔젤럭스 발주 파트: 1차 출력 실패 원인 분석 후 서포트 보강 설계 완료, 2차 출력 파트의 서포트 설계를 조기 확정하여 본 적층 출력 진행 중. (배지훈)
경상대학교 열교환기 파트: 열교환기 모델 서포트 최적 설계 적용 및 적층 출력 진행. (배지훈)
에스코넥 위치 제어 부품: 정밀도 사전 검증을 위한 영업·기술 미팅 완료 (이정용 과장 협업) 및 전용 서포트 설계 후 즉시 출력 개시. (배지훈)
현대(Hyundai) 알루미늄 하우징 파트 와이어 컷팅 후처리 가공 완료 (양원재)
DK7780Z 와이어 가공: X150 장비용 CuCr2.4 소재 플레이트 3회 정밀 컷팅 가공 완료 (유지민)
대전 방산센터 주요 설비 및 인프라 이전 완료 및 인프라 구축 공사 계획 접수 (장동훈)
대전테크노파크(TP) 보유 GF 와이어 방전가공기 운용 관리 기술 지도 및 장비 사용 교육 실시 (장동훈)
칼자이스 정밀 CMM 이전설치 내부 품의 진행 (김진석)
설비 특성상 이송 직후 정밀 검교정 인증서 발행 프로세스 확인 (칼자이스 자체 공인 성적서 발행 예정). (김진석)
선입금 발주 조건 검토 완료 및 6월 29일 ~ 7월 3일 이전 본일정 수립 진행. (김진석)
원에이엠(1AM) 인수 물류 분류 및 자산 가공 장비 배치 완료 (배지훈)
이관 물품 중 파우더 원자재 및 전용 플레이트의 규격/품목별 세부 분류 작업 완료. (배지훈)
인수 설비 중 샷피닝 머신(Shot Peening Machine) 가공실 내 안착 및 최종 배치 완료. (배지훈)
원에이엠 이송 알루미늄 플레이트 대상 와이어 커팅 및 연삭 가공 대응 완료 (양원재)
AM 후처리용 와이어 반전기 전용 고하중 지그 상세 설계 고도화 (양원재)
반전 시 최적의 파트 결합 및 클램핑 방안에 대한 기하학적 세부 검토 진행. (양원재)
X400 전용 트롤리 지그(JIG) 견적 검토 및 구조 컨셉 기술 협의 (유지민)
보행식 전동 지게차의 현장 상세 스펙 확인 및 장비 간섭 방지 커스텀 사양 협의. (유지민)
트롤리 가이드 레일 설치 사양 및 배관 부대 비용 협의 진행. (유지민)
현장 내부 환경 개선: 현대(Hyundai) 측 주요 고객사의 군포 1층 적층 공장 방문 일정에 대비하여 실내 5S(정리정돈, 청소) 작업 완료 (양원재)

차주업무 (6/8 ~ 6/12)
일시정지 시편 탈거 작업 진행 및 시험편 외주 정밀 가공 Follow-up (유지민)
S600 1호기 일시정지 시편 회수 완료 및 장비 클리닝/정비 대응 (박세빈)
우나스텔라 연계 시편 가공 및 후가공 지속 대응 (유지민)
X400 설비 도입에 따른 인스톨 완료 작업 및 최종 정상 가동 테스트 감독 (강철, 유지민)
X150 추가 빌드 가동 및 로그파일 분석을 통한 에러 개선/실시간 제어 최적화 메이커 요청 (강철)
Inconel 718 대형 전시 샘플 사양 탐색 및 적층 공정 계획 수립 (유지민)
Inconel 718 Big Powder 지속적인 재처리 및 시빙 품질 검토 (유지민)
대전 PoC 센터 내 BLT S600 및 LiM X400 프린팅 세부 계획 수립 (장동훈)
대구텍 방문: BLT S600 디파우더링 공정 시연 및 금속 적층 토탈 솔루션 소개 (장동훈)
BLT S600(A65PM) 표준운영절차(SOP) 수정·보완 및 최종 마무리 (박세빈)
AlSi7Mg(알루미늄 합금) 물성 및 제작성 정밀 테스트: 군포 1호기 적층 파라미터 튜닝 및 시험용 물성 시편 제작 착수 (김진석)
AlSi10Mg 알루미늄 물성 확보: 제일진공 열처리 전문업체 열처리(SR 공정 포함) 일정 조율 및 진행 (김진석)
시편 내부 온도 센서 파트의 표면 밀착 부착 가능 여부 최종 확인 (PID 제어 불가 조건, 한계 온도 센서로만 적용). (김진석)
군포공장 내 보관 중인 잔여 물성 자재 및 물품 수량 확인/전수 정리 (김진석)
신규 5축 가공기 GROB 도입에 따른 후속 조치 및 현장 실무 협의 (양원재)
설비 도입 계약 완료에 따른 기술 협의 및 5축 가공 기초 단계 교육 프로그램 개설 일정 수립. (양원재)
보조 가공 장비 서칭: 공정 보조용 3축 중고 CNC 밀링 머신 상태 검사 및 매물 시장 사양 서칭 지속 (양원재)
기계생각 가공 업체 기술 연계: NDA 기반 세부 도면 전달 조치 및 3종 가공 샘플에 대한 실 제작 품질 확인 (김진석)
엔젤럭스 수주 파트 사후 공정 완결: 적층 출력 완료된 파트의 언패킹, 디파우더링 및 EDM 컷팅을 통한 치수 최종 검수 및 납품 준비 완료 (배지훈)
영업본부 기술 견적 지원: 신규 영업 검토 건에 대한 적층 및 후가공 공정별 단가 산출 및 기술 구현 가능성 데이터 검토 (김재민 대리 요청 건 지원) (배지훈)
와이어 반전기 전용 지그 최종 설계 승인 획득 및 외주 제작 조율 (양원재)
설계 완료된 반전기 도면 동훈 팀장 최종 컨펌 획득 및 기존 협력 가공업체 재접촉을 통한 단가/납기 일정 협의. (양원재)
방산센터 설비 셋업 부수장비 구매 프로세스 착수 (김진석)
EOS 핵심 장비 안전 가동을 위한 고소작업대, 사다리, 정제수 제조기, 핸드리프트, 분말형 금속 전용 소화기, 이송 대차 및 블레이드 부품류 일괄 구매. (김진석)
X400 전용 트롤리 지그(JIG) 세부 사양 설계 및 간섭 도면 수정 지속 (유지민)
DK7780Z 와이어 컷팅기(WIRE EDM) 가동 지속 및 제품 받침대·X150 전용 척 지그 개선 설계 (유지민, 강철)
원에이엠에서 이송된 자재 플레이트 대상 표면 평탄 연삭 및 후처리 기본 가공 지속 (양원재)
AS9100 생산 관리 문서 정식 양식 제정 및 사전 시범 적용 (장동훈)
설비종합효율(OEE) 분석 가이드라인 양식 제정 및 생산 공정 사전 대입 (장동훈)

주간업무보고서 (금속기술팀)
금주업무 (5/25~5/29)
우나스텔라 및 BLT 검토 샘플에 대한 인젝터헤드 수축 문제 개선 방향 논의 (장동훈)
우나스텔라 일시 정지 시편 적층 실시간 모니터링 및 지속 대응 (유지민, 박세빈)
우나스텔라 [LS04, LS05], [LS02] HIP 완료 봉상시편 가공 전달 완료 (박세빈)
우나스텔라 [LS02] HIP 완료 봉상시편 Aging 공정 전달 완료 (박세빈)
우나스텔라 프로젝트 관련 열처리 및 물류 지속 대응 (유지민)
X150 빔셰이퍼 교체 및 검증 테스트 완료 (강철)
X150 장비 가동법 교육 및 트레이닝 이수 완료 (유지민, 강철, 박세빈)
X400 빔셰이퍼 검증 테스트 및 장시간 테스트 빌드 완료 (강철)
테스트 빌드 중 발생한 에어컴프레셔 문제 즉각 진단 및 해결 완료 (강철)
PCE-400 가스 워시 파라미터 조정 및 UI PLC 연동 문제 해결 (강철)
VBF 파일 호환성 오류 원인 분석 및 해결 완료 (강철)
Limlaser 업체 기술 대응 및 X150 빔셰이퍼 교체 관련 조율 (유지민)
X400 검증 출력 대응 및 IPG 레이저 스왑 관련 기술 대응 (유지민)
BLT S600 (A65PM) 설비 표준운영절차(SOP) 초안 작성 완료 (유지민)
기 촬영 이미지 추가 및 다음 주 A65PM02 세팅 시 누락 사진 보완 계획 수립 (유지민)
AlSi10Mg 물성 시편 출력 진행 및 실시간 적층 모니터링 수행 (배지훈)
장비 유지보수: 적층 장비 Ash Bin 교체 및 탄산칼슘 보충 작업 완료 (배지훈)
출력 완료 물성 시편 언패킹 수행 및 후공정(EDM Cut, POC 센터 이송) 연계 대응 (배지훈)
신규 5축 가공기 도입 검토 및 메이커사 기술/견적 협의 (양원재)
GROB G750T 견적 미팅 진행 및 생산지별 장비 단가 비교 (독일산 약 20억 원 / 중국산 약 15억 원) (양원재)
OKUMA(MU-8000V-L) 및 DMG MORI 장비 도입 관련 견적 협의 진행 (양원재)
DMG MORI, Mazak, Makino, GROB 사 등 주요 5축 가공기 사양 및 단가 지속 검토 (양원재)
Eagle Eye 제품 외주 가공(일동정밀) 진행 중 불량 발생에 따른 즉각 대응 (김진석)
가공 불량 보완을 위해 직접 방문하여 추가 제작품 전달 완료 (김진석)
최종 후가공 완제품 수령 완료 및 디자인팀(이정용 과장) 인계 완료 (김진석)
대흥사(유일쓰리디) 베플 모델 추가 출력 건: (김진석)
대흥사 추가 출력 데이터 접수 및 확인 (김진석)
고객사 요청에 따른 예상 출력 시간 산출 및 회신 완료 (김진석)
데이터 일부 변경 예정에 따른 추후 일정 및 연계 추가 제작 협의 (김진석)
현대자동차 로보틱스 샘플 제작: (배지훈)
샘플 서포트 설계 및 Build Planner 활용 슬라이싱 작업 완료 (5/26) (배지훈)
장비 출력 착수(5/27) 및 출력 완료품 언패킹, 열처리 배송 지원 요청 완료 (배지훈)
엔젤럭스 프로젝트: 파트 서포트 설계 및 원가 산출 작업 완료 (양원재)
LG 시제품: X150 장비를 활용한 시제품 빌드 출력 완료 (강철)
원에이엠(1AM) 보유 EOS 메인 장비(M400-4, M290 1kw) 해체 및 이전 준비 완료 (김진석, 배지훈, 양원재)
EOS 전문 엔지니어 동행 하에 메인 장비 분해 작업 진행 및 최종 장비 결함 없음 확인 (5/26~5/28) (김진석, 배지훈, 양원재)
파우더 분류/포장, 각종 소모품 및 자재 분류 패키징 작업 완료 (김진석, 배지훈)
부가 설비 분해 및 1차 군포공장 이송 물류 출고 완료 (5/27, 파렛트 6ea 퀵 배송) (배지훈)
군포공장 내 이전 장비 안착을 위한 1층 레이아웃 및 작업 공간 정리 완료 (양원재)
대전 PoC 센터 및 방산센터 이전 인프라 대응: (장동훈)
대전 방산센터 이전 설치 공사 및 장비 이설 사전 준비 (장동훈)
대전 PoC 센터 정부 사업이행 실태 점검 실사 수검 실무 대응 완료 (장동훈)
BLT 영업 및 엔지니어(Ross) 대전 PoC 센터 방문 대응 (장동훈)
대전 테크노파크(TP) 대상 3DXpert 기술 소개 및 DMP500 빌드 제작 협업 진행 (장동훈)
아르키메데스 밀도 측정기 현장 설치 및 셋팅 완료 (강철)
CAS 초정밀 분석 저울 안착 및 설치 완료 (강철)
적층용 신규 구리 분말(Cu) 500kg 현장 입고 및 자재 보관소 안전 적치 완료 (강철)
GF CUT AM500 와이어 컷팅기 트러블슈팅: 코드 꼬임 오작동 해결 및 설비 재셋팅 완료 (양원재)
대전 신사옥 이전을 위한 GF 업체 대상 사전 기계 점검 견적서 요청 진행 (양원재)
대전 POC 와이어 반전기 전용 JIG 설계 진행 (양원재)
X400 전용 트롤리 JIG 개념 설계 및 한국리프트 가이드 레일 견적 협의 (유지민)
알루미늄 플레이트 정밀 연삭 작업 지속 수행 (양원재)
군포공장 1층 작업 환경 모니터링 강화를 위한 CCTV 구매 진행 (아마존 활용) (양원재)
군포공장 1층 출력물 보관용 적재 랙(Rack) 설치 완료 (양원재)
희성정기: 고난도 소재 가공 및 방산 가공 전문성 확인 및 견적 대응 조율 (유지민)
지운열처리: AS9100 & KSPC 인증 여부 확인, 방산/항공우주 부품 특화 열처리(Ti & CuCr) 기술 조율 (유지민)
한국에어로텍: 빌드 플레이트 발주 및 시편 가공 견적 협의 (유지민)
디파우더링 머신 표준운영절차(SOP) 초안 작성 완료 (박세빈)
군포공장 내부 환경 정비: 보그자원(폐기물 처리 업체) 수거 및 연삭실 정비 대응 (양원재)
사내 행정 업무: 2분기 노사협의회 안건 대응 (양원재)
차주업무 (6/1~6/5)
S600 1호기 일시정지 시편 적층 현황 상시 모니터링 및 오류 대응 (박세빈, 유지민)
우나스텔라 시편 관리, 가공 대응 및 후속 일정 조율 (유지민)
X150/X400 빔셰이퍼 상태 모니터링 및 실시간 검증 방안 메이커사 요청 (강철)
X400 장비 레이저 교체(After Repair) 대응 및 레이저 캘리브레이션 진행 (유지민, 강철)
X400 레이저 교체 후 최적 파라미터 재세팅 및 쿨링 파이프 추가 설치 (강철)
X400 장비 교육 이수 및 운영 라이선스 습득 (박세빈, 유지민, 강철)
교체 레이저 검증용 테스트 빌드 및 샘플 출력 진행 (강철)
A60PM 생산계획 수립 및 신규 빌드 제작 착수 (장동훈)
A65PM02 세팅 시 SOP 보완을 위한 상세 공정 사진 추가 촬영 진행 (유지민)
AlSi10Mg 알루미늄 물성 확보 및 개선 테스트 (김진석)
T6 열처리 진행 후 기계적 물성 확보 여부 최종 확인 (김진석)
물성 확인 데이터에 기반하여 추가 개선 열처리를 순차적으로 진행하고 경향성 분석 예정 (김진석)
주요 5축 가공기 도입 최종 비교 검토 및 사내 보고 (양원재)
DMG MORI (DMC 80U duoBlock) 및 GROB (G750T) 2개 제조사 장비의 견적 및 상세 스펙 비교 보고서 작성 (양원재)
5축 CNC 업체 미팅 결과 정리 및 최종 의사결정을 위한 비교 분석 기안 상신 (양원재)
공장 내 보조 가공용 3축 중고 CNC 밀링 장비 도입 검토 및 매물 서칭 (양원재)
금주 후가공 완제품 수령 및 이정용 과장 인계 완료에 따른 차주 직접 수행 일정 없음 (김진석)
대흥사 추가 출력 건: 고객사 데이터 변경 사항 최종 접수 후 슬라이싱 및 장비 적층 출력 진행 (김진석)
원에이엠(1AM) 보유 메인 장비 이전 설치 본작업 대응 및 이송 물류 정리 (김진석, 배지훈, 양원재)
동탄 -> 대전 신사옥 장비 이송 및 현장 안착 확인 방문 (김진석)
CMM 장비 이전 일정 확정, 이설 준비사항 확인 및 최종 견적서 수령 (김진석)
군포공장에 도착한 원에이엠 이송 물품 및 소모품 자재 분류·입고·정리 작업 진행 (배지훈)
이송 완료된 원에이엠 군포공장 보관 물품 전체 재고 파악 및 데이터화 (양원재)
대전 방산센터 이전 설치 및 유틸리티 설비 공사 진행 현장 지원 (장동훈)
원에이엠 EOS 설비 대전 PoC 센터 이전 이송에 따른 인력 및 자재 사전 준비 지원 (양원재)
대형 와이어 반전기 전용 지그(JIG) 설계 도면 팀장 보고 및 최종 제작 승인 획득 (양원재)
X150 Wire EDM JIG: 반전기 사용 JIG 규격에 맞는 워킹 다이 블록 확정 및 상세 설계 진행 (유지민)
X400 전용 트롤리 JIG 제작 협의: 한국리프트 신규 트롤리 구매 및 가이드 레일 설치 견적 협의 (유지민)
알루미늄 플레이트 정밀 연삭 작업 지속 수행 (양원재)
군포공장 1층 작업 환경 모니터링 강화를 위한 CCTV 구매 진행 (아마존 활용) (양원재)
AS9100 생산관리 부문 문서 양식 작성 및 팀 내 공유 (장동훈)
디파우더링 머신 표준운영절차(SOP) 작성 마무리 및 배포 (박세빈)
지운열처리 대상 Inconel 718 및 CuCr 열처리 견적 확보 및 군포-업체 간 물류비 계산 진행 (유지민)
